驾考宝典整理：

《道路交通安全法实施条例》第四十六条规定，机动车行驶中遇有下列情形之一的，最高行驶速度不得超过每小时30公里，其中拖拉机、电瓶车、轮式专用机械车不得超过每小时15公里：
（一）进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时；
（二）掉头、转弯、下陡坡时；
（三）遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时；
（四）在冰雪、泥泞的道路上行驶时；
（五）牵引发生故障的机动车时。

《道路交通安全法实施条例》第四十八条：

在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄路、窄桥与非机动车会车时应当使用近光灯。

《道路交通安全法实施条例》第六十条：机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。
《道路交通安全法实施条例》第六十三条：
公共汽车站、急救站、加油站、消防栓或者消防队（站）门前以及距离上述地点30米以内的路段，除使用上述设施的以外，不得停车。
交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。
站30口50，不能停车！

《道路交通安全法实施条例》第七十八条：
高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。
在高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时120公里，其他机动车不得超过每小时100公里，摩托车不得超过每小时80公里。
同方向有2条车道的，左侧车道的最低车速为每小时100公里。
同方向有3条以上车道的，最左侧车道的最低车速为每小时110公里，中间车道的最低车速为每小时90公里。道路限速标志标明的车速与上述车道行驶车速的规定不一致的，按照道路限速标志标明的车速行驶。
我们可以清楚的看出图中的车在同方向车道的左车道，所以最低车速为每小时100公里。

《道路交通安全法实施条例》第八十一条，机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，应当遵守下列规定：
(一)能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离；
(二)能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时40公里，与同车道前车保持50米以上的距离；
(三)能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口尽快驶离高速公路。遇有前款规定情形时，高速公路管理部门应当通过显示屏等方式发布速度限制、保持车距等提示信息。
261、145、520.能见度200米的


不按规定用灯——扣1分 故障时，不按规定用灯，不放置警示——扣3分 不按交通信号灯——扣6分 


夜间在视线较差的路口转弯时，应该在离路口30-100米时关闭远光灯，开启近光灯和转向灯，进入路口前降低车速，不断变换远、近光灯，确保安全通过。

《机动车驾驶证申领和使用规定》规定：机动车驾驶人身体条件发生变化不适合驾驶机动车，仍驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门收回机动车驾驶证外，处二百元以上五百元以下罚款。

假一：虚假驾照选1年 吊二：吊销驾照选2年 撤三：撤销驾照选3年 醉五：醉酒肇事选5年 逃终生：肇事逃逸选终生

《道路交通安全法》第一百条：
驾驶拼装的机动车或已达到报废标准的机动车上路行驶的驾驶人，处200元以上2000元以下罚款，并吊销机动车驾驶证，对车辆予以收缴，强制报废。

《道路交通安全法》规定：
机动车行驶超过规定时速50%的由公安交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款。

有机动车行驶超过规定时速50%行为的，可以并处吊销机动车驾驶证。

《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：
违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；

交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；

《刑法》第一百三十三条之一：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。所以，选择【处拘役，并处罚金】。

《道路交通安全法》第九十一条：饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。
因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。
醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。
饮酒后驾驶营运机动车的，处十五日拘留，并处五千元罚款，吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证。
醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；十年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。
饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。

只要看到有“伪造，变造”这两个词的，都应该要收缴该车

6种情形可扣留驾驶证： 
1、饮酒、醉酒开车 
2、将车交由没有驾照和被吊销、暂扣驾照的人开 
3、超速50% 4、驾驶拼装和报废标准的车 
5、发生重大交通事故构成犯罪 
6、扣12分

交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：
(一)酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；
(二)无驾驶资格驾驶机动车辆的；
(三)明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；
(四)明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；
(五)严重超载驾驶的；
(六)为逃避法律追究逃离事故现场的。

100ml毫升血液中，酒精含量大于等于80mg属于醉酒驾驶；大于等于20mg但小于80mg属于饮酒驾驶

只要没有死人就是拘役，死人了没逃就是3年以下，死人逃了就是3至7年，（可以理解为人死了肯定逃，一般人都会的想法）人没死之前逃了后人死了就是7年以上，（可以理解为本来人没死你可以打急救抢救的，但是你不管还逃，最后导致人死了，这是罪上加罪，最严重的）

根据《刑法》第一百三十三条，危险驾驶罪有以下情形：  

（一）追逐竞驶，情节恶劣的；

（二）醉酒驾驶机动车的； 

（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；  

（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。 

危险驾驶罪不包括无证驾驶，题目描述有误，因此本题答案为错。

《道路交通安全法》规定： 机动车行驶超过规定时速50%的，由公安交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款，可以并处吊销机动车驾驶证。


《道路交通安全法》第九十八条：机动车所有人、管理人未按照国家规定投保机动车第三者责任强制保险的，由公安机关交通管理部门扣留车辆至依照规定投保后，并处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的二倍罚款。


《道路交通安全法》规定：伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

两标两证一号牌，缺一扣车

《机动车驾驶证申领和使用规定》规定，机动车驾驶人有下列行为之一的，由公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款：
（一）机动车驾驶人补换领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的；
（二）在实习期内驾驶机动车不符合第七十七条规定（机动车驾驶人在实习期内不得驾驶公共汽车、营运客车或者执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车以及载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒或者放射性等危险物品的机动车；驾驶的机动车不得牵引挂车）的；
（三）持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人，未按照第八十一条规定申报变更信息的。 有第一款第一项规定情形的，由公安机关交通管理部门收回原机动车驾驶证。

《机动车驾驶证申领和使用规定》规定，机动车驾驶人有下列行为之一的，由公安机关交通管理部门处二百元以上五百元以下罚款：
（一）机动车驾驶证被依法扣押、扣留或者暂扣期间，采用隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的；
（二）机动车驾驶人身体条件发生变化不适合驾驶机动车，仍驾驶机动车的；
（三）逾期不参加审验仍驾驶机动车的。有第一款第一项、第二项规定情形之一的，由公安机关交通管理部门收回机动车驾驶证。

标准程序是：当车辆发生故障时，打开报警闪光灯，在车后150米左右放置三角警示牌或警示物，同时将车辆停放在最右侧的应急车道或紧急停车带内，司乘人员立即下车，在安全地点等候（尽量远离高速公路路面、护栏）救援，切记不能在高速公路内走动、追逐、不能在故障车辆内等候！

《四川省〈中华人民共和国道路交通安全法〉实施办法》第七十一条：“违反交通管制的规定强行通行、不听劝阻的，处相关责任人员一千元罚款。


车辆变更车道不得影响其他车辆、行人的正常通行，并应当遵守下列规定：
（一）让所借车道内行驶的车辆或者行人先行；
（二）按顺序依次行驶，不得频繁变更机动车道；
（三）不得一次连续变更两条以上机动车道；
（四）左右两侧车道的车辆向同一车道变更时，左侧车道的车辆让右侧车道的车辆先行。

有斜杠是雾灯，没斜杠是远近光灯，直的远光，斜线近光, 总灯就是个灯泡

括号圆圈里面是“P” 表示驻车制动器处于制动状态，即手刹没松开（但是车辆没有发生故障）。
里面是“！” 表示制动系统异常或故障。

上提是右转向灯亮起，下压是左转向灯。

AEB（Autonomous Emergency Braking）自动紧急制动系统

TMC是交通信息频道（Traffic Message Channel）的简称

自适应前大灯系统 AFS（Adaptive Front-Lighting System）

盲点辅助系统（Blind Spot Assist）


成人心肺按压频率的要求是每分钟100-120次，按压深度的要求是5-6厘米。

近心端就是靠近心脏方向的一端。动脉血管中血液的流动依靠心脏搏动来完成，如果动脉血管出血，压迫近心端血管就可以降低心脏对血液的传递，达到减少出血的目的。因此选择“近心端动脉

《机动车驾驶证申领和使用规定》规定：机动车驾驶证有效期分为六年、十年和长期。

机动车有关证件换证补证都需要去登记地，

申请换证90天，改信息30天

初次可以申请大货车驾驶证，不可申请中客大客

有效期满 换证需检验，12分扣完需重新教育 重考科1

大中货客车年年审检，小车不用


《道路交通安全法》第九十一条：
饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。
因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。
醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。
饮酒后驾驶营运机动车的，处十五日拘留，并处五千元罚款，吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证。
醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；十年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。
饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。




《机动车驾驶证申领和使用规定》规定，
1. 申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的，在18周岁以上；
2. 申请低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车或者轮式专用机械车准驾车型的，在18周岁以上，60周岁以下；
3. 申请城市公交车、中型客车、大型货车、轻型牵引挂车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，在20周岁以上，60周岁以下；
4.申请大型客车、重型牵引挂车准驾车型的，在22周岁以上，60周岁以下；
5.初次申领机动车驾驶证的，可以申请准驾车型为城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车、轮式专用机械车、无轨电车、有轨电车的机动车驾驶证。

可以这么理解吧 以前拿过驾照就说明驾驶这块过关了 但法律法规可能每年会有改动 所以换证需要再考法律法规那些东西



《道路交通安全违法行为记分管理办法》规定，机动车驾驶人有下列交通违法行为之一，一次记3分：
（一）驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车、7座以上载客汽车以外的其他载客汽车载人超过核定人数百分之二十以上未达到百分之五十的；
二）驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的；
（三）驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的；
（四）驾驶机动车不按规定超车、让行，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上逆行的；
（五）驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的；
（六）驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的；
（七）驾驶机动车行经人行横道不按规定减速、停车、避让行人的；
（八）驾驶机动车不按规定避让校车的；
（九）驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量百分之三十以上未达到百分之五十的，或者违反规定载客的；
（十）驾驶不按规定安装机动车号牌的机动车上道路行驶的；
（十一）在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光或者设置警告标志的；
（十二）驾驶未按规定定期进行安全技术检验的公路客运汽车、旅游客运汽车、危险物品运输车辆上道路行驶的；
（十三）驾驶校车上道路行驶前，未对校车车况是否符合安全技术要求进行检查，或者驾驶存在安全隐患的校车上道路行驶的；
（十四）连续驾驶载货汽车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的；
（十五）驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的。


自学驾车就是要在规定的时间内，在规定的道路，在专业陪同人员指导下，有专门的教练车，学车。


《道路交通安全违法行为记分管理办法》规定，机动车驾驶人有下列违法行为之一，一次记1分：
（一）驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之十以上未达到百分之二十的；
（二）驾驶机动车不按规定会车，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上不按规定倒车、掉头的；
（三）驾驶机动车不按规定使用灯光的；
（四）驾驶机动车违反禁令标志、禁止标线指示的；
（五）驾驶机动车载货长度、宽度、高度超过规定的；
（六）驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量未达到百分之三十的；
（七）驾驶未按规定定期进行安全技术检验的公路客运汽车、旅游客运汽车、危险物品运输车辆以外的机动车上道路行驶的；
（八）驾驶擅自改变已登记的结构、构造或者特征的载货汽车上道路行驶的
（九）驾驶机动车在道路上行驶时，机动车驾驶人未按规定系安全带的；
（十）驾驶摩托车，不戴安全头盔的。

《机动车驾驶证申领和使用规定》规定：机动车驾驶人在实习期内驾驶机动车单独上高速，由公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款。

《道路交通安全违法行为记分管理办法》规定，
1.机动车驾驶人在一个记分周期内二次累积记分满12分或者累积记分满24分未满36分的，应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，按照《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十四条的规定预约参加道路驾驶技能考试。考试不合格的，十日后预约重新考试。
2.机动车驾驶人在一个记分周期内三次以上累积记分满12分或者累积记分满36分的，应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，按照《机动车驾驶证申领和使用规定》第四十三条和第四十四条的规定预约参加场地驾驶技能和道路驾驶技能考试。考试不合格的，十日后预约重新考试。
3.机动车驾驶人经满分学习、考试合格且罚款已缴纳的，记分予以清除，发还机动车驾驶证。机动车驾驶人同时被处以暂扣机动车驾驶证的，在暂扣期限届满后发还机动车驾驶证。

12分只需学习，24分则需参加道路考试，36分那就又要参加场地，又要参加道路考试


《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第八条 ：机动车所有人将机动车作为抵押物抵押的，机动车所有人应当向登记该机动车的公安机关交通管理部门申请抵押登记。


驾考宝典：

《道路交通安全违法行为记分管理办法》规定，机动车驾驶人有下列交通违法行为之一，一次记6分：
（一）驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数未达到百分之二十，或者驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之二十以上未达到百分之五十，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的；
（二）驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速未达到百分之二十，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的；
（三）驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的；
（四）驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量百分之五十以上的；
（五）驾驶机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂警示标志并采取必要的安全措施的；
（六）驾驶机动车运载超限的不可解体的物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂警示标志的；（
七）驾驶机动车运输危险化学品，未经批准进入危险化学品运输车辆限制通行的区域的；
（八）驾驶机动车不按交通信号灯指示通行的；
（九）机动车驾驶证被暂扣或者扣留期间驾驶机动车的；
（十）造成致人轻微伤或者财产损失的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的；
（十一）驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法占用应急车道行驶的。

《机动车驾驶证申领和使用规定》规定，已持有机动车驾驶证，申请增加准驾车型的，应当在本记分周期和申请前最近一个记分周期内没有记满12分记录。申请增加轻型牵引挂车、中型客车、重型牵引挂车、大型客车准驾车型的，还应当符合下列规定：
（一）申请增加轻型牵引挂车准驾车型的，已取得驾驶小型汽车、小型自动挡汽车准驾车型资格一年以上；
（二）申请增加中型客车准驾车型的，已取得驾驶城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车或者三轮汽车准驾车型资格二年以上，并在申请前最近连续二个记分周期内没有记满12分记录；
（三）申请增加重型牵引挂车准驾车型的，已取得驾驶中型客车或者大型货车准驾车型资格二年以上，或者取得驾驶大型客车准驾车型资格一年以上，并在申请前最近连续二个记分周期内没有记满12分记录；
（四）申请增加大型客车准驾车型的，已取得驾驶城市公交车、中型客车准驾车型资格二年以上、已取得驾驶大型货车准驾车型资格三年以上，或者取得驾驶重型牵引挂车准驾车型资格一年以上，并在申请前最近连续三个记分周期内没有记满12分记录。正在接受全日制驾驶职业教育的学生，已在校取得驾驶小型汽车准驾车型资格，并在本记分周期和申请前最近一个记分周期内没有记满12分记录的，可以申请增加大型客车、重型牵引挂车准驾车型。


《道路交通安全违法行为记分管理办法》规定，机动车驾驶人有下列交通违法行为之一，一次记12分：
（一）饮酒后驾驶机动车的；
（二）造成致人轻伤以上或者死亡的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的；
（三）使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的；
（四）驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数百分之二十以上，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数百分之百以上的；
（五）驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上，或者驾驶其他机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之五十以上的；
（六）驾驶机动车在高速公路、城市快速路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的；
（七）代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的。

《机动车登记规定》规定，已注册登记的机动车有下列情形之一的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请变更登记：
（一）改变车身颜色的；
（二）更换发动机的；
（三）更换车身或者车架的；
（四）因质量问题更换整车的；
（五）机动车登记的使用性质改变的；
（六）机动车所有人的住所迁出、迁入车辆管理所管辖区域的。属于第一款第一项至第三项规定的变更事项的，机动车所有人应当在变更后十日内向车辆管理所申请变更登记。

《机动车登记规定》规定，申请注册登记的，机动车所有人应当交验机动车，确认申请信息，并提交以下证明、凭证：
（一）机动车所有人的身份证明；
（二）购车发票等机动车来历证明；
（三）机动车整车出厂合格证明或者进口机动车进口凭证；
（四）机动车交通事故责任强制保险凭证；
（五）车辆购置税、车船税完税证明或者免税凭证，但法律规定不属于征收范围的除外；
（六）法律、行政法规规定应当在机动车注册登记时提交的其他证明、凭证。不属于经海关进口的机动车和国务院机动车产品主管部门规定免予安全技术检验的机动车，还应当提交机动车安全技术检验合格证明。车辆管理所应当自受理申请之日起二日内，查验机动车，采集、核对车辆识别代号拓印膜或者电子资料，审查提交的证明、凭证，核发机动车登记证书、号牌、行驶证和检验合格标志。机动车安全技术检验、税务、保险等信息实现与有关部门或者机构联网核查的，申请人免予提交相关证明、凭证，车辆管理所核对相关电子信息。
登记完成后才有行驶证

《机动车登记规定》规定，已注册登记的机动车有下列情形之一的，登记地车辆管理所应当办理机动车注销：
（一）机动车登记被依法撤销的；
（二）达到国家强制报废标准的机动车被依法收缴并强制报废的。

《机动车登记规定》规定：机动车号牌灭失、丢失或者损毁的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请补领、换领。申请时，机动车所有人应当确认申请信息并提交身份证明。车辆管理所应当审查提交的证明、凭证，收回未灭失、丢失或者损毁的号牌，自受理之日起十五日内补发、换发号牌，原机动车号牌号码不变。补发、换发号牌期间，申请人可以申领有效期不超过十五日的临时行驶车号牌。补领、换领机动车号牌的，原机动车号牌作废，不得继续使用。
15天补发换发

《机动车登记规定》规定，有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款：
（一）重型、中型载货汽车、专项作业车、挂车及大型客车的车身或者车厢后部未按照规定喷涂放大的牌号或者放大的牌号不清晰的；
（二）机动车喷涂、粘贴标识或者车身广告，影响安全驾驶的；
（三）载货汽车、专项作业车及挂车未按照规定安装侧面及后下部防护装置、粘贴车身反光标识的；
（四）机动车未按照规定期限进行安全技术检验的；
（五）改变车身颜色、更换发动机、车身或者车架，未按照第十六条规定的时限办理变更登记的；
（六）机动车所有权转让后，现机动车所有人未按照第二十五条规定的时限办理转让登记的；
（七）机动车所有人办理变更登记、转让登记，未按照第十八条、第二十七条规定的时限到住所地车辆管理所申请机动车转入的；
（八）机动车所有人未按照第二十三条规定申请变更备案的。
乱涂200虚假500贿赂2000

《机动车登记规定》规定，机动车有下列情形之一的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请注销登记：
（一）机动车已达到国家强制报废标准的；
（二）机动车未达到国家强制报废标准，机动车所有人自愿报废的；
（三）因自然灾害、失火、交通事故等造成机动车灭失的；
（四）机动车因故不在我国境内使用的；
（五）因质量问题退车的。属于第一款第四项、第五项规定情形的，机动车所有人申请注销登记前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。属于二手车出口符合第一款第四项规定情形的，二手车出口企业应当在机动车办理海关出口通关手续后二个月内申请注销登记。
质量问题找登记地

《机动车登记规定》规定：机动车所有人的住所迁出车辆管理所管辖区域的，转出地车辆管理所应当自受理之日起三日内，查验机动车，在机动车登记证书上签注变更事项，制作上传机动车电子档案资料。机动车所有人应当在三十日内到住所地车辆管理所申请机动车转入。属于小型、微型载客汽车或者摩托车机动车所有人的住所迁出车辆管理所管辖区域的，应当向转入地车辆管理所申请变更登记。申请机动车转入的，机动车所有人应当确认申请信息，提交身份证明、机动车登记证书，并交验机动车。机动车在转入时已超过检验有效期的，应当按规定进行安全技术检验并提交机动车安全技术检验合格证明和交通事故责任强制保险凭证。车辆管理所应当自受理之日起三日内，查验机动车，采集、核对车辆识别代号拓印膜或者电子资料，审查相关证明、凭证和机动车电子档案资料，在机动车登记证书上签注转入信息，收回号牌、行驶证，确定新的机动车号牌号码，核发号牌、行驶证和检验合格标志。机动车所有人申请转出、转入前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。

《机动车驾驶证申领和使用规定》规定，有下列情形之一的，不得申请机动车驾驶证:（一）有器质性心脏病、癫痫病、美尼尔氏症、眩晕症、癔病、震颤麻痹、精神病、痴呆以及影响肢体活动的神经系统疾病等妨碍安全驾驶疾病的；（二）三年内有吸食、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年，以及长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的；（三）造成交通事故后逃逸构成犯罪的；（四）饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的；（五）醉酒驾驶机动车或者饮酒后驾驶营运机动车依法被吊销机动车驾驶证未满五年的；（六）醉酒驾驶营运机动车依法被吊销机动车驾驶证未满十年的；（七）驾驶机动车追逐竞驶、超员、超速、违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品构成犯罪依法被吊销机动车驾驶证未满五年的；（八）因本款第四项以外的其他违反交通管理法律法规的行为发生重大交通事故构成犯罪依法被吊销机动车驾驶证未满十年的；（九）因其他情形依法被吊销机动车驾驶证未满二年的；（十）驾驶许可依法被撤销未满三年的；（十一）未取得机动车驾驶证驾驶机动车，发生负同等以上责任交通事故造成人员重伤或者死亡未满十年的；（十二）三年内有代替他人参加机动车驾驶人考试行为的；（十三）法律、行政法规规定的其他情形。未取得机动车驾驶证驾驶机动车，有第一款第五项至第八项行为之一的，在规定期限内不得申请机动车驾驶证。


《道路交通安全违法行为记分管理办法》规定：机动车驾驶人参加满分教育时在签注学习记录、满分学习考试中弄虚作假的，相应学习记录、考试成绩无效，由公安机关交通管理部门处一千元以下罚款。
机动车驾驶人在参加接受交通安全教育扣减交通违法行为记分中弄虚作假的，由公安机关交通管理部门撤销相应记分扣减记录，恢复相应记分，处一千元以下罚款。
代替实际机动车驾驶人参加满分教育签注学习记录、满分学习考试或者接受交通安全教育扣减交通违法行为记分的，由公安机关交通管理部门处二千元以下罚款。
组织他人实施前三款行为之一，有违法所得的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以下罚款，但最高不超过二万元；没有违法所得的，由公安机关交通管理部门处二万元以下罚款。

《道路交通安全违法行为记分管理办法》规定，机动车驾驶人有下列交通违法行为之一，一次记9分：
（一）驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达到百分之百的；
（二）驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的；
（三）驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法停车的；
（四）驾驶未悬挂机动车号牌或者故意遮挡、污损机动车号牌的机动车上道路行驶的；
（五）驾驶与准驾车型不符的机动车的；
（六）未取得校车驾驶资格驾驶校车的；
（七）连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的。

























































