驾考宝典整理：

《道路交通安全法实施条例》第四十五条：在没有限速标志、标线的道路上，机动车不得超过下列最高行驶速度：
（一）没有道路中心线的道路，城市道路为每小时30公里，公路为每小时40公里；
（二）同方向只有1条机动车道的道路，城市道路为每小时50公里，公路为每小时70公里。

《道路交通安全法实施条例》第四十六条规定，机动车行驶中遇有下列情形之一的，最高行驶速度不得超过每小时30公里，其中拖拉机、电瓶车、轮式专用机械车不得超过每小时15公里：
（一）进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时；
（二）掉头、转弯、下陡坡时；
（三）遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时；
（四）在冰雪、泥泞的道路上行驶时；
（五）牵引发生故障的机动车时。

《道路交通安全法》第四十三条：
同车道行驶的机动车，后车应当与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离。有下列情形之一的，不得超车：
（一）前车正在左转弯、掉头、超车的；
（二）与对面来车有会车可能的；
（三）前车为执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车的；
（四）行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的。

《道路交通安全法实施条例》第四十八条：在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，在狭窄的山路，不靠山体的一方先行。

《道路交通安全法实施条例》第四十八条：

在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上，夜间会车应当在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄路、窄桥与非机动车会车时应当使用近光灯。
《道路交通安全法实施条例》第四十八条：
在狭窄的坡路，上坡的一方先行；但下坡的一方已行至中途而上坡的一方未上坡时，下坡的一方先行。很明显图中下坡的车已经到了中途，可以先行。

三个先行原则：

1、转弯车辆让直行车辆先行；

2、右方道路来车先行；

3、右转弯车让左转弯车辆先行。
任何时候先让直行 然后先左后右

应当减速通过。道路上的白色菱形是人行横道预告，所以要减速以防止撞到行人。

《道路交通安全法实施条例》第六十条：机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。
《道路交通安全法实施条例》第六十三条：
公共汽车站、急救站、加油站、消防栓或者消防队（站）门前以及距离上述地点30米以内的路段，除使用上述设施的以外，不得停车。
交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车。

《道路交通安全法实施条例》第七十八条：
高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。
在高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时120公里，其他机动车不得超过每小时100公里，摩托车不得超过每小时80公里。
同方向有2条车道的，左侧车道的最低车速为每小时100公里。
同方向有3条以上车道的，最左侧车道的最低车速为每小时110公里，中间车道的最低车速为每小时90公里。道路限速标志标明的车速与上述车道行驶车速的规定不一致的，按照道路限速标志标明的车速行驶。
我们可以清楚的看出图中的车在同方向车道的左车道，所以最低车速为每小时100公里。

机动车从匝道驶入高速公路，应当开启左转向灯，在不妨碍已在高速公路内的机动车正常行驶的情况下驶入车道。
直行不需要使用灯光，进入高速公路需要开左转向灯。

《道路交通安全法实施条例》第八十一条，机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，应当遵守下列规定：(一)能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离；(二)能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时40公里，与同车道前车保持50米以上的距离；(三)能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口尽快驶离高速公路。遇有前款规定情形时，高速公路管理部门应当通过显示屏等方式发布速度限制、保持车距等提示信息。
261、145、520.能见度200米的
站30口50，不能停车！

举哪个手就是哪个方向，手在胸前是变道，手在腰间是转弯, 手轻轻往下压是减速

不按规定用灯——扣1分 故障时，不按规定用灯，不放置警示——扣3分 不按交通信号灯——扣6分 

《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第四十八条第三款规定：在狭窄的坡路，上坡的一方先行；但下坡的一方已行至中途而上坡的一方未上坡时，下坡的一方先行。
机动车不得在设有禁停标志、标线和依法禁止停车的路段临时停车。机动车在道路上临时停车应当遵守下列规定：按顺行方向停车，车身距道路边缘不超过30厘米

夜间在视线较差的路口转弯时，应该在离路口30-100米时关闭远光灯，开启近光灯和转向灯，进入路口前降低车速，不断变换远、近光灯，确保安全通过。

《机动车驾驶证申领和使用规定》规定：机动车驾驶人身体条件发生变化不适合驾驶机动车，仍驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门收回机动车驾驶证外，处二百元以上五百元以下罚款。
《道路交通安全法实施条例》规定：在高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时120公里，其他机动车不得超过每小时100公里，摩托车不得超过每小时80公里。

假一：虚假驾照选1年 吊二：吊销驾照选2年 撤三：撤销驾照选3年 醉五：醉酒肇事选5年 逃终生：肇事逃逸选终生

《道路交通安全法》第一百条：
驾驶拼装的机动车或已达到报废标准的机动车上路行驶的驾驶人，处200元以上2000元以下罚款，并吊销机动车驾驶证，对车辆予以收缴，强制报废。

《道路交通安全法》规定：
机动车行驶超过规定时速50%的由公安交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款。

有机动车行驶超过规定时速50%行为的，可以并处吊销机动车驾驶证。

《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：
违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；

交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；
《刑法》第一百三十三条之一：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。所以，选择【处拘役，并处罚金】。

《道路交通安全法》第九十一条：饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。饮酒后驾驶营运机动车的，处十五日拘留，并处五千元罚款，吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证。醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；十年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。

只要看到有“伪造，变造”这两个词的，都应该要收缴该车

6种情形可扣留驾驶证： 1、饮酒、醉酒开车 2、将车交由没有驾照和被吊销、暂扣驾照的人开 3、超速50% 4、驾驶拼装和报废标准的车 5、发生重大交通事故构成犯罪 6、扣12分

交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：(一)酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；(二)无驾驶资格驾驶机动车辆的；(三)明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；(四)明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；(五)严重超载驾驶的；(六)为逃避法律追究逃离事故现场的。

100ml毫升血液中，酒精含量大于等于80mg属于醉酒驾驶；大于等于20mg但小于80mg属于饮酒驾驶

只要没有死人就是拘役，死人了没逃就是3年以下，死人逃了就是3至7年，（可以理解为人死了肯定逃，一般人都会的想法）人没死之前逃了后人死了就是7年以上，（可以理解为本来人没死你可以打急救抢救的，但是你不管还逃，最后导致人死了，这是罪上加罪，最严重的）

根据《刑法》第一百三十三条，危险驾驶罪有以下情形：  

（一）追逐竞驶，情节恶劣的；

（二）醉酒驾驶机动车的； 

（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；  

（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。 

危险驾驶罪不包括无证驾驶，题目描述有误，因此本题答案为错。

《道路交通安全法》规定： 机动车行驶超过规定时速50%的，由公安交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款，可以并处吊销机动车驾驶证。


《道路交通安全法》第九十八条：机动车所有人、管理人未按照国家规定投保机动车第三者责任强制保险的，由公安机关交通管理部门扣留车辆至依照规定投保后，并处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的二倍罚款。

《机动车驾驶证申领和使用规定》规定，机动车驾驶人有下列行为之一的，由公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款：（一）机动车驾驶人补换领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的；（二）在实习期内驾驶机动车不符合第七十七条规定的；（三）持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人，未按照第八十一条规定申报变更信息的。有第一款第一项规定情形的，由公安机关交通管理部门收回原机动车驾驶证。

《道路交通安全法》规定：伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处二千元以上五千元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

两标两证一号牌，缺一扣车

《机动车驾驶证申领和使用规定》规定，机动车驾驶人有下列行为之一的，由公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款：（一）机动车驾驶人补换领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的；（二）在实习期内驾驶机动车不符合第七十七条规定（机动车驾驶人在实习期内不得驾驶公共汽车、营运客车或者执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车以及载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒或者放射性等危险物品的机动车；驾驶的机动车不得牵引挂车）的；（三）持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人，未按照第八十一条规定申报变更信息的。 有第一款第一项规定情形的，由公安机关交通管理部门收回原机动车驾驶证。

《机动车驾驶证申领和使用规定》规定，机动车驾驶人有下列行为之一的，由公安机关交通管理部门处二百元以上五百元以下罚款：（一）机动车驾驶证被依法扣押、扣留或者暂扣期间，采用隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的；（二）机动车驾驶人身体条件发生变化不适合驾驶机动车，仍驾驶机动车的；（三）逾期不参加审验仍驾驶机动车的。有第一款第一项、第二项规定情形之一的，由公安机关交通管理部门收回机动车驾驶证。

标准程序是：当车辆发生故障时，打开报警闪光灯，在车后150米左右放置三角警示牌或警示物，同时将车辆停放在最右侧的应急车道或紧急停车带内，司乘人员立即下车，在安全地点等候（尽量远离高速公路路面、护栏）救援，切记不能在高速公路内走动、追逐、不能在故障车辆内等候！

《四川省〈中华人民共和国道路交通安全法〉实施办法》第七十一条：“违反交通管制的规定强行通行、不听劝阻的，处相关责任人员一千元罚款。


车辆变更车道不得影响其他车辆、行人的正常通行，并应当遵守下列规定：
（一）让所借车道内行驶的车辆或者行人先行；
（二）按顺序依次行驶，不得频繁变更机动车道；
（三）不得一次连续变更两条以上机动车道；
（四）左右两侧车道的车辆向同一车道变更时，左侧车道的车辆让右侧车道的车辆先行。

有斜杠是雾灯，没斜杠是远近光灯，直的远光，斜线近光, 总灯就是个灯泡

括号圆圈里面是“P” 表示驻车制动器处于制动状态，即手刹没松开（但是车辆没有发生故障）。
里面是“！” 表示制动系统异常或故障。

上提是右转向灯亮起，下压是左转向灯。

AEB（Autonomous Emergency Braking）自动紧急制动系统

TMC是交通信息频道（Traffic Message Channel）的简称

自适应前大灯系统 AFS（Adaptive Front-Lighting System）

盲点辅助系统（Blind Spot Assist）


成人心肺按压频率的要求是每分钟100-120次，按压深度的要求是5-6厘米。

近心端就是靠近心脏方向的一端。动脉血管中血液的流动依靠心脏搏动来完成，如果动脉血管出血，压迫近心端血管就可以降低心脏对血液的传递，达到减少出血的目的。因此选择“近心端动脉

  记住，驾驶证有效期分为6年、10年和长期，初次申领是6年

































